# AccessScan

**AccessScan** — это инструмент для автоматизированной проверки доступности веб-сайтов для пользователей с нарушениями зрения. Проект создан для участия в хакатоне и следует стандарту **ГОСТ Р 70176-2022**, обеспечивая высокую точность и соответствие нормативным требованиям.

## Особенности проекта

- **Соответствие ГОСТ Р 70176-2022**: проверка осуществляется в рамках российского стандарта доступности.
- **Автоматизация**: процесс анализа полностью автоматизирован с использованием Python и Playwright.
- **Удобство использования**: инструмент упрощает процесс проверки доступности, что особенно полезно для разработчиков, дизайнеров и тестировщиков.

## Технологии

- **Язык программирования**: Python
- **Фреймворк для браузерного тестирования**: Playwright
- **Среда разработки**: Arch Linux (основная платформа разработки)

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше.
2. Установите Playwright, следуя [официальной документации](https://playwright.dev/python/docs/intro).
3. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/holy-jesus/hackathon2024
   cd hackathon2024
   ```
4. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Установите браузеры для Playwright:
   ```bash
   playwright install
   ```

## Использование

Для запуска анализа выполните команду:
```bash
python checker/ --url <URL сайта>
```

Пример:
```bash
python checker/ --url https://example.com
```

Результаты проверки будут выведены в терминале. Также, будет создан отчёт в файле report.docx

## Дальнейшая работа

- Улучшение безопасности приложения.
- Добавление анализа всего веб-сайта.
- Добавление всех критериев из ГОСТ Р 70176-2022.
- Разработка LLM модели, которая будет исправлять ошибки на сайте.

## Не так дальняя работа

- Сделать переводчик с DOCX на PDF

## Лицензия

AccessScan распространяется под лицензией MIT. Ознакомьтесь с текстом лицензии в файле [LICENSE](LICENSE.md).
